Acerías Paz del Río no saldrá de la BVC y evalúa liberar acciones al mercado público

El precio de compra fue de $3,65 por acción y tenía preacuerdo con Votorantim S.A. La propuesta esperaba 24.870 millones de títulos

Durante el evento de cierre de la compra de 82,5% de Acerías PAz del Río por parte de Trinity Capital y Structure, los nuevos dueños de la compañía siderúrgica más grande de Colombia aseguraron que no prevén salir de la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) y tras entrar de lleno en el gobierno corporativo de la compañía, se evaluaría la posibilidad de liberar un porcentaje de títulos al mercado público.
El precio de compra por cada acción fue de $3,65 y tenía ya un
 con el principal vendedor, Votorantim S.A. La propuesta contemplaba adquirir un mínimo de 20.490 millones de acciones ordinarias, lo que equivale a 82,42% y un máximo de 24.870 millones de títulos.
En octubre, la Asamblea de Boyacá autorizó la enajenación de acciones que posee el Instituto de Fomento y Desarrollo de Boyacá (Ideboy) en la siderúrgica, que es 13,2%.
Según el cuadernillo de oferta inicial, se prevé que los oferentes continúen con el modelo de sostenibilidad e impacto hacia los grupos de interés del emisor, y den continuidad a la visión de Votorantim S.A., en estos aspectos.
En entrevista con LR,
residente de Trinity, aseguró que "cuando recibimos la oferta pensamos: somos unos medianos empresarios en el país, que nos hemos hecho a pulso en los más de 40 años que llevamos trabajando. Llegar a ese tamaño como el de Acerías es un reto que nos genera respeto. Me da ilusión volver a plantar la bandera de Colombia en Acerías Paz del Río. Otro motivo para tomar esta decisión fue generar valor social, por su gran impacto".
"La inversión total se redondea en $75.000 millones y 67% es nuestro (de ese 82%); el restante, es de nuestros socios. A partir del anuncio público, hemos citado a todo el equipo directivo para empezar a construir. Queremos escuchar primero al equipo directivo y, sobre esa visión, empezar a construir", agregó.
