BID Invest otorgó financiamiento para créditos a microempresarias colombianas

El Banco Mundo Mujer tendrá hasta US$30 millones con plazo de tres años para aumentar el acceso a los fondos

 otorgó financiamiento por hasta US$30 millones al Banco Mundo Mujer con el objetivo de que aumente el acceso a crédito para las microempresas que lideren mujeres en Colombia.
La transacción tendrá un plazo de tres años y apoyará el crecimiento de la cartera del banco en su segmento de microempresas y podrán destinar los recursos a capital de trabajo o compra de activos para el progreso de los proyectos.
Asimismo, BID Invest destacó que brindará servicios de asesoría al Banco Mundo Mujer para reforzar sus políticas en materia de igualdad de género al interior de la compañía; así como a identificar las brechas de género con recomendaciones para cerrarlas.
Estas capacitaciones se acompañarán con un taller de sensibilización en el valor de la diversidad, el cual estará dirigido a la alta gerencia del Banco. Y se utilizará el WEP o Herramienta de análisis frente a los Principios para el Empoderamiento de las Mujeres.
Las entidades destacaron que esta operación pretende contribuir a cuatro de los Objetivos de Desarroollo Sostenible de la ONU: el fin de la pobreza; la igualdad de género; el trabajo decente y crecimiento económico y la industria, innovación e infraestructura.
