Economía de Brasil subió en noviembre por primera vez en cuatro meses

Aún así, las perspectivas para el último trimestre del 2021 son débiles, con una inflación de dos dígitos que pesa sobre el cunsumo

La actividad económica en Brasil creció en noviembre luego de cuatro meses consecutivos de declives, mostró hoy lunes un reporte del Banco Central de Brasil (BCB), alcanzando el registro mensual más sólido desde febrero.
El índice de 
 IBC-Br, un indicador líder sobre el comportamiento del PIB, avanzó un 0,69% a tasa desestacionalizada en noviembre, en línea con el promedio de pronósticos de un sondeo a economistas realizado por Reuters que estimaba un crecimiento del 0,65%.
Los datos económicos de noviembre mostraron señales dispares, con un aumento mucho mayor de lo esperado en la actividad de servicios y las ventas minoristas, mientras que la producción industrial cayó por sexto mes consecutivo.
Aún así, las perspectivas para el último trimestre del 2021 son débiles, con una inflación de dos dígitos que pesa sobre las decisiones de consumo e inversión. Una nueva ola de Covid-19, impulsada por la variante ómicron, también plantea nuevas amenazas para una economía que ya ha registrado contracciones en el segundo y tercer trimestre.
El IBC-Br aumentó un 4,59% en los primeros 11 meses del año sin considerar los aspectos estacionales, mientras que en los 12 meses hasta noviembre, creció un 4,3%. Respecto a noviembre de 2020, el índice subió un 0,43%, informó el BCB.
El instituto emisor también revisó sus datos IBC-Br de octubre para mostrar una caída menos pronunciada de 0,28% respecto al descenso de 0,4% reportado inicialmente.
