El dólar cerró con un precio promedio de $4.033,47, tras ganar cerca de $40 a la TRM

El Brent subió al nivel más alto en siete años. Goldman Sachs Group Inc. dijo que los precios se encaminan a US$100 el barril

El 
 cerró con un precio promedio de $4.033,47, lo que representó un alza de $39,82 frente a la Tasa Representativa del Mercado que para la jornada de hoy se ubicó en $3.993,65.
Durante el día se negoció un monto de US$1.246millones a través de 2.554 transacciones. El precio de apertura de la moneda fue $4.025 y el de cierre fue $4.037,19.


Rendimientos del Tesoro repuntan mientras bolsas europeas bajan y futuros EE.UU. caen ante preocupaciones de que los bancos centrales tengan que subir tasas de interés antes de lo esperado, lo cuál ha impulsado al dólar, mientras que las divisas de mercados emergentes caen.
En Colombia, Jaime Gilinski está redoblando esfuerzos en su intento de tomar control del grupo empresarial más influyente del país, el Grupo Empresarial Antioqueño.
El banquero lanzó el lunes una oferta para comprar una participación de hasta casi 23% del fabricante de alimentos Grupo Nutresa, que se suma al 28% que ya logró. Y para hacerlo, ofrece un precio de US$10,48, lo que representa un 36% más de lo que pagó en su primer oferta que concluyó apenas la semana pasada. Todo esto luego de que el viernes pasado lanzara una nueva OPA también por un hasta 6,25% del conglomerado financiero Grupo Sura.
Hoy se realiza un evento sobre perspectiva crediticia de América Latina que organiza Fitch Ratings. También se presentan datos de actividad económica de noviembre en donde la mediana de economistas encuestados por Bloomberg espera una expansión de 8,6% frente al 9,3% de octubre.
El 
 sube a sus máximos. El Brent avanzó 1,03% a los US$87,37, mientras que el West Texas Intermediate (WTI) subió 1,49% a los US$85.07.
El Brent subió al nivel más alto en siete años a medida que los mercados físicos se disparan en la región de mayor consumo del mundo y Goldman Sachs Group Inc. dijo que los precios se encaminan a US$100 el barril.
Los futuros en Londres subieron hasta US$88,13 el barril, un nivel visto por última vez en octubre de 2014. Los precios han subido 12% este año a medida que se desvanecen los temores sobre el impacto de Ómicron en la demanda, lo que ha llevado a los comerciantes a pagar primas cada vez más altas por los cargamentos en Asia.
El mercado también se ha visto respaldado por una serie de cortes de suministro, mientras que un ataque con aviones no tripulados contra instalaciones petroleras en los Emiratos Árabes Unidos el lunes ha aumentado los riesgos geopolíticos
