Entre 8,5% y 12% proyectan que fue el crecimiento económico de noviembre 2021

Según algunos expertos consultados, el sector terciario habría sido el de mayor dinamismo, impulsado por los servicios y el comercio

Hoy, el Dane publicará los resultados del Indicador de Seguimiento a la Economía (ISE) del mes de noviembre de 2021 y los analistas esperan que este sea superior a 8,5%. Ello, luego de que en octubre la cifra fuera de 9,3%.
Una de las estimaciones más altas la tiene el Banco de Bogotá, que prevé que el crecimiento económico para ese mes cierre en 12%. Le siguen las proyecciones de Bancolombia, con un dato de 9,1%; y de Itaú, 8,5%.
De acuerdo con algunos expertos consultados, el sector terciario habría sido el de mayor dinamismo, impulsado por los servicios y el comercio.
“La mayoría de los sectores seguiría con un balance destacado en noviembre, aunque el sector de servicios seguiría contando con la mayor contribución”, destacó Gustavo Acero, economista senior del Banco de Bogotá.
Además, expertos señalaron que el segundo día sin IVA del 19 de noviembre habría contribuido con un mayor dinamismo del comercio.
Seguido estaría el sector secundario, liderado por 
, cuya producción en noviembre creció a un ritmo anual de 13,9%.
“La industria manufacturera ya se encuentra por encima de sus niveles prepandemia desde hace varios meses. Además de su buen desempeño, cuando se aprecian las actividades de forma desagregada, más de un 90% ya alcanzaron su nivel de actividad prepandemia”, aseguró Juan Camilo Pardo, analista económico de Corficolombiana.
Por último, el sector primario, que se compone de las actividades de agricultura y minas y canteras, sería el de menor dinamismo en ese mes, sobre todo debido a la extracción de petróleo.
