Gabriel Boric anunciará en esta semana la conformación de su gabinete de gobierno

Dice que trabaja "de lleno" para tener un gabinete para consolidar su proyecto, "consciente de que el desafío es unir a Chile"

El presidente electo de Chile, Gabriel 
. "Estamos ajustando los detalles, pero no voy a anticipar ahora nombres. Eso se va a conocer en el momento que lo presentemos, pero efectivamente va a ser esta semana", dijo.
Dice que están trabajando "de lleno" para tener un gabinete que pueda llevar adelante el proyecto que los llevó a ganar la elección presidencial "conscientes de que el desafío es unir a Chile, de que tenemos que actuar con una dirección estratégica conjunta y no cada Ministerio que sea uno por separado".
En esa línea, sostuvo que están trabajando por eso en conjunto con las designaciones de Ministerios y Subsecretarías para poder tener un gabinete que sea sólido. Pero, enfatizó que no puede adelantar hoy nombres, más allá de los criterios de paridad, diversidad, entre otros.
Considerando que dependerá de la situación del Covid-19 y de los contactos estrechos, insistió en que el anuncio será "a fines de esta semana".
