La Superintendencia de Salud ya habría dado luz verde a las OPA por el Grupo Sura

Durante la misma fecha, la Superfinanciera entregó un concepto necesario para dar el siguiente paso en la oferta de adquisición

Hoy se conoció que la Superintendencia de Salud ya le habría dado luz verde a las OPA por el Grupo Sura presentadas por Jaime Gilinski. La carta ya se encuentra en manos de la Bolsa de Valores de Colombia (BVC).
Según información comunicada por el periodista Daniel Coronell, el pasado jueves habrían llegado dos comunicaciones en las que se informaba y solicitaba la aprobación de las ofertas por Sura y Nutresa. Dice la información que ese mismo mía 
Además, durante la misma fecha, la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC), de quien se requiere concepto para dar el siguiente paso, entregó un estudio favorable en este sentido.
Hasta el viernes de esta semana tiene la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) para autorizar o no la nueva OPA presentada por el Grupo Gilinski para quedarse con hasta 6,25% adicional de Grupo Sura. Cada acción la pagará a US$9,88 o $39.457, según la tasa de cambio oficial vigente para este fin de semana.
Este precio se encuentra 56,94% por encima del precio que registraba el emisor cuando fue presentada la primera oferta ($25.140). Además, esta nueva oferta está 44,79% sobre la última cotización en el mercado de la acción ordinaria de Sura ($27.250) y 24,69% sobre lo que pagó Gilinski durante su primera OPA ($31.642,70).
Para Arnoldo Casas, director de Inversiones para Credicorp Capital, “Gilinski busca asegurar dos puestos en la Junta Directiva del Grupo Sura, con lo cual conseguiría mayor poder político para tomar decisiones, especialmente en lo que respecta a 
Según el experto, indiscutiblemente el mercado va a subir mucho más de lo que lo ha venido haciendo, sobre todo en lo que atañe a emisores como el banco del GEA y Grupo Argos.
Por ahora ostenta 25,25% en la empresa de inversiones y seguros. Sin embargo, la nueva propuesta lo llevaría a tener 31,5% de participación, porcentaje que lo sitúa como el mayor accionista por encima de Grupo Argos, que actualmente tiene 27,6%.
