Oefa ordena a La Pampilla realizar acciones para evitar daños por derrame de crudo

El órgano dio plazo de 10 días a la empresa para realizar la limpieza del área afectada en playa Cavero y otras áreas

Tras el derrame de petróleo crudo ocurrido durante las operaciones de descarga del Buque Tanque Mare Doricum de la Refinería La Pampilla, el Organismo de Evaluación y Fiscalización Ambiental (Oefa), adscrito al Ministerio del Ambiente de Perú, ha dictado medidas administrativas de cumplimiento inmediato, “a fin de prevenir daños de mayor gravedad que repercutan en el suelo, agua, flora, fauna y recursos hidrobiológicos”.
En caso de que la empresa no cumpla con las medidas dictadas, se efectuarán las acciones administrativas, civiles y penales correspondientes.
En primer lugar la Oefa ha dispuesto identificar las zonas afectadas por el desplazamiento del hidrocarburo derramado, en un plazo máximo de dos (02) días hábiles. También realizar las acciones de limpieza del área de suelo afectada por el derrame de petróleo crudo en la zona de playa Cavero y otras áreas que pudieran verse afectadas, en un plazo máximo de diez (10) días hábiles.
Asegurar el área, realizar la contención y recuperación del hidrocarburo sobrenadante en el agua de mar de Ventanilla y en otras áreas en las cuales exista la presencia de hidrocarburo, en un plazo máximo de cinco (05) días hábiles.
Realizar la segregación, almacenamiento, transporte y disposición final de los residuos sólidos y líquidos peligrosos y no peligrosos generados como consecuencia de las actividades de la limpieza de las áreas afectadas, en un plazo máximo de ocho (08) días hábiles.
“El Oefa continuará dictando medidas administrativas adicionales en las siguientes horas cuando se evidencien o se determinen potenciales riesgos que produzcan daños al ambiente o a la salud de las personas y verificará el cumplimiento de estas por parte de la empresa supervisada”, señala la entidad en un comunicado.


