Petróleo Brent salta al nivel más alto desde 2014 a medida que el mercado físico crece

Los precios han subido 12% este año a medida que se desvanecen los temores sobre el impacto de Ómicron en la demanda

El 
 Brent subió al nivel más alto en siete años a medida que los mercados físicos se disparan en la región de mayor consumo del mundo y Goldman Sachs Group Inc. dijo que los precios se encaminan a US$100 el barril.
Los futuros en Londres subieron hasta US$88,13 el barril, un nivel visto por última vez en octubre de 2014. Los precios han subido 12% este año a medida que se desvanecen los temores sobre el impacto de Ómicron en la demanda, lo que ha llevado a los comerciantes a pagar primas cada vez más altas por los cargamentos en Asia. El mercado también se ha visto respaldado por una serie de cortes de suministro, mientras que un ataque con aviones no tripulados contra instalaciones petroleras en los Emiratos Árabes Unidos el lunes ha aumentado los riesgos geopolíticos.
Goldman Sachs elevó sus pronósticos de Brent hasta 2022 y 2023 y pronosticó un petróleo de UD$100 en el tercer trimestre. Los fundamentos sólidos han revertido la caída de precios del año pasado, manteniendo al mercado en un déficit sorprendentemente grande, y la variante Ómicron ha tenido hasta ahora un impacto mucho menor en la demanda que delta, dijo.
“La destrucción de la demanda por parte de Ómicron ha sido menor de lo que se temía, pero los principales impulsores están del lado de la oferta”, dijo Giovanni Staunovo, analista de UBS AG. "La demanda sigue aumentando y la capacidad ociosa sigue cayendo, por lo que los precios deberían mantenerse respaldados este año".
El repunte del petróleo plantea un desafío para las naciones consumidoras y los bancos centrales en su intento de evitar la inflación mientras respaldan el crecimiento mundial. En particular, es un dolor de cabeza para el presidente Joe Biden, ya que sus esfuerzos por controlar los precios de la gasolina recurriendo a las reservas de emergencia, y engatusando a la Opep, no dan resultados.
El crudo ha tenido un comienzo de año al rojo vivo con interrupciones en los productores, incluido Libia, que se suman al optimismo provocado por la fuerte demanda. Hay señales optimistas de todo el complejo petrolero, desde el diésel hasta el combustible para aviones, que se está disparando en Europa a medida que los viajes aéreos resisten el impacto del Ó. La Opep publicará su informe mensual más tarde el martes, proporcionando una instantánea del mercado.
La fortaleza del mercado físico se ha visto agravada por la renovada tensión en el Golfo Pérsico, hogar de alrededor de 40% del 
transportado por mar del mundo.
Los combatientes hutíes de Yemen afirmaron haber lanzado un ataque con aviones no tripulados en los Emiratos Árabes Unidos que provocó una explosión y un incendio en las afueras de la capital, Abu Dabi. La nación es el tercer mayor productor de la Opep.
“El sentimiento en el mercado sigue siendo positivo, y el ataque a los Emiratos Árabes Unidos solo ha ofrecido un nuevo impulso a los precios”, dijo Warren Patterson, jefe de estrategia de materias primas de ING Groep NV. "Las interrupciones en el suministro, junto con la firme demanda, han significado que el mercado del petróleo está más ajustado de lo esperado".

-El Brent para la liquidación de marzo subió 96 centavos a 87,44 dólares el barril en la bolsa ICE Futures Europe a las 10:17 a. m., hora de Londres, el nivel más alto desde octubre de 2014.
-El margen de tiempo inmediato fue de 74 centavos por barril en retroceso, en comparación con los 74 centavos de la semana anterior.
-West Texas Intermediate para entrega en febrero ganó $1,36 desde el cierre del viernes a $85,18 en la Bolsa Mercantil de Nueva York.
-No hubo liquidación el lunes debido al feriado del Día de Martin Luther King Jr. en los EE. UU. y las transacciones se registrarán el martes.
